理路：考え・話などの筋道。 「 －整然」
用途：物や金の使いみち。使用法。
回顧：① 過去を振り返ってみること。 「歴史を－する」
② うしろをふりむくこと。 「数十歩にして－すれば少女佇立して目送す／花柳春話 純一郎」 〔類義の語に「回想」があるが、「回想」は個人的なかつての体験を主観的に思い出す意を表す。それに対して「回顧」は過去の出来事を客観的かつ歴史的に振り返る意を表す〕
享受：あるものを受け、自分のものとすること。また、自分のものとして楽しむこと。精神的な面でも物質的な面でもいう。 「生を－する」 「自然の恵みを－する」
一隅：一方のすみ。片すみ。 「都会の－」
恩恵：恵み。いつくしみ。 「 －をこうむる」 「 －を施す」 「福祉の－に浴する」
受益：利益を受けること。
愉悦：心から愉快に思って喜ぶこと。 「善事をなすの後其心如何曰く－すべし／明六雑誌 9」
儀礼：① 一定の形式にのっとった規律ある行為・礼法。礼儀。礼式。 「外交－上必要な手続き」
② 聖なるものとかかわる慣習的・宗教的行為。 「通過－」
看取：見て、それと知ること。事情などを察知すること。 「人に由りて其の－する処の事実なり／欺かざるの記 独歩」
代替：ほかのもので代えること。代わり。だいがえ。 「別のもので－する」 「 －バス」 「 －品」
承認：① その事柄が正当であると判断すること。もっともなことだと思うこと。 「理事会の－した事項」
② 相手の言い分を聞き入れること。 「裁定に従うことを双方が－した」
③ 〘法〙 国家・政府・交戦団体などについて、国際法上の主体として一定の地位を認めること。
開示：① 事柄の内容を明らかに示すこと。 「勾留理由の－」
② 〔「かいし」とも〕 教えさとすこと。
報酬：労働や物の使用などに対するお礼の金銭や物品。 「アルバイトの－」 「 －を支払う」
